這天底下做生意的
最講究人緣了
哪能真把人
往死路上逼呀 是吧
得罪了
我們會給你點時間
讓你體面退場
得了吧
貼告示吧
咱們準備回京師
把平遙的帳都收一收
那什麼
老八家讓我問你一下
六百萬兩銀子
是裝銀車呀
還是要銀票啊
我爹說了
留在這兒
當結個善緣吧
難怪
難怪什麼
難怪能做那麼大生意呢
這話說得
有風度啊
你是夸他呀
還是罵我呀
不過有件事
我真的不明白
我到底輸哪兒了
你給我解解惑
你太抬舉我了
我回去好好想想吧
等你去京城那一天
我當面跟你說
總櫃
給大奶奶請安
給李兄 孫掌櫃請安
總櫃安好 總櫃吉祥
我呀
今天從福建
帶了大紅袍母樹的
二兩好茶
喝酒前咱把它先造了
好
古兄弟怕是餓了
咱們先吃酒後喝茶
好
他餓不餓的我不知道啊
可是我饞這茶
可不是一天兩天了啊
你說這一把年紀的沾上
不不不
我是托總櫃的福
總櫃到了
大爺
我現在就是沐猴而冠
別再開我玩笑了
折煞我了
請
他能說出四個字來
就算行大禮了
我這輩子
淨聽他倆字倆字蹦了
是不是 殘廢
滾
你聽聽
古兄弟
古總櫃
我問您一句
您答我一句
別管我們愛不愛聽
您要是不喜歡
直說便是
好啊
你是真的想進老八家嗎
我不想進
諸位
其實我是個流放犯
是從寧古塔逃出來的
救我的恩人
被王天貴抓了
是他威脅我
逼我替他做生意
他之所以
那麼想進老八家
其目的
是為了要探聽闖王寶藏
所以才有了上次
晉陽山莊之行
這可是沒想到
現在你們都知道了
我是個連身份
都沒有的人
我何德何能
做你們的總櫃呢
河東八家
我久有耳聞
一見之下
大為心折
能與你們相識
已經是天大的福分了
其餘的
我真的不敢奢望
你們商議你們的吧
我
先行告退了
不就是一個流犯嗎
當年明太祖
還做過乞丐呢
英雄不用問出身
不是
你們要商議的
自然是機密
我留下來的話
對你們也是風險
還是算了吧
古兄弟
你能把這些事告訴我們
就足以證明你的赤誠
我們要是再不能
跟你共機密
河東老八家
豈非成了小人
咱們不管什麼
王天貴不王天貴
你的為人
你出的主意
我十分佩服
我接納你
我願意跟你共機密
我也是
最近幾個月
咱們票號
可是大發利市啊
小子
不
總櫃
王天貴放了你
老頭子我親自駕車
接你去我那兒
那麼多廢話不夠你說的
文才兄 意下如何
總櫃
那如此
古兄是老八家的人了
你去哪兒啊
這是我從山東巡撫那裡
買來的軍用地圖
王爺的兵現在已經
到了這兒
山東與河南交界之處
曹州
你是想借刀殺人啊
王爺的馬隊
可是所向披靡
戰功卓著
那些沒有刀槍的義軍
又如何應付
他們本來都是些可憐人
如果不是被沒收了土地
居無定所
誰會提溜著腦袋
去吃造反的飯啊
如今讓他們
面對百戰之師
別到時候借不著刀
反傷了性命
咱們不是給過義軍錢嗎
而且不止一次啊
這把刀鋒利不鋒利
錢是磨刀石
怕總櫃聽不明白
我們行商送貨
跟所有地面上的人
都打交道
義軍首領
也跟我們交好
錢是磨刀石
這話不錯
你有什麼打算
我這次讓河北的商鋪
在草原上弄了兩千匹馬
走運河
送到山東
用馬隊
把整個山東的義軍
聯合起來
團團圍剿
我不懂兵法啊
我只告訴他們一句
別讓那個王爺活著出來
清狗 莫跑
站住
清狗
清狗莫跑
王爺
沒事吧 王爺
站住
後衛部隊都到哪兒了
怎麼一個人都看不見
都啞巴了
回話
王爺
凌三那小子他
他反了
怎麼可能
他是我一手帶大的
剛才衝陣
我們眼看就要贏了
可是凌三帶著
他的騎兵部隊衝進來
一時間
我們竟不知道誰是誰
所以
就讓叛軍他們得了勢
他豈能叛我
王爺
叛軍的火器和騎兵
比我們更甚
凌三背後
定是有人支援
我等先護送王爺撤走吧
我們已經買通了
王爺的親兵大將
凌三
這傢伙欠了三百萬賭債
我們替他還了
他答應
他一定臨陣反水
到那個時候
外有強敵 內有叛軍
王爺這場仗
沒有打就輸了
回來
都回來
都回來 別跑
膽小鬼
把這都綁好了 綁好了
這綁結實了 綁結實了
這都綁好了 綁結實囉
綁好囉 綁好囉
少爺
這外邊風硬
您快上車吧
那這個怎麼辦呀
這
砸碎了
帶回去便是
當時把它
立在這兒的時候
許諾要把它
立上個幾百年
現在這還沒幾個月
就要砸碎帶回去了
少爺
這勝敗乃兵家常事
砸啊
為什麼不砸呀
等我上車呢
這不是怕您觸景生情嗎
我觸的什麼景
生的什麼情
我砸
砸碎了我好走得安心
還愣著幹什麼呀
趕緊砸碎了
砸碎了 帶走
快砸 快點
對對對 把繩子接住
對對對 稍微調整一下
把這個拿下來
古兄
你現在是古大掌櫃的
山西票號的第一紅人
羨慕啊
我只是個唱戲的
當不得真
現在除了這身衣裳
連個身份都沒有
你就是缺個身份
可我除了身份
什麼也沒有
這次大家各為其主
你莫怨我
我不怨你
怨你我就不來了
其實我盼著你贏我爹
他跟官走得太近
老拿權勢欺人
不是正道
你是這麼想的
可是我也很矛盾
我就想好好做個商人
好好地經商
可是有我爹這種人在
我就覺得我贏不了
你能這麼想
我很高興
可是究竟
哪一條路是對的
你問我也是問道於盲了
我哪算什麼真正的商人
你還不算商人
那老八家那些老狐狸
能白白捧你做總櫃
有話不說
可就不仗義了啊
行啊
還記得上次
我與你說的道心嗎
天下百工百業
士農工商
不乏佼佼者
更有人可以揚名於萬世
不惟讀書人
就好像隱士有陶謙
木匠有魯班
咱們做生意的
有白圭 范蠡
他們能做出
那麼大的成就
應該就是孔夫子說的
近乎於道
那麼這個道
究竟是什麼呢
它是一個道理
一條道路
還是可以囊括
天下萬事萬物的
一個寶藏
我常常夜不能眠
在想這其中的秘密
想不到古大掌櫃的
還是個求道之人啊
流放犯古平原
讀書人古平原
還是現在的古老闆
到底哪個是真哪個是假
又或者都是真
或者都是假
你就別給我打啞謎了
既然學著經商了
我就在想商之一途
大道何在
古人說大道至簡
那就應該是
最基本的道理
最基本的
無非是信和義兩點
人至誠則至信
至仁則至義
所以經商之人
要把誠信和忠義
當作生命去捍衛
這話說著有些迂腐了
但一旦做到極處
就好像今日這樣
老八家憑借其信譽
白條入帳
頭寸調度越發靈活
而天南海北的銀子
因其守信 因其便利
被源源不斷地存了進來
這就是信義
可行於世的證據
這世間有些道理
看似簡單
但若不去實踐
就永遠無法知道
它的妙處
這麼多年過去了
但你這點頭巾氣兒
還是在的
你讓我說的
莫要笑話我
我打算打道回府了
等我再來山西
一定再來看你
我四海飄零
還不知道下一站
會飄到哪兒呢
這樣
等什麼時候大赦天下了
我恢復自由身
我過去找你
你還要走啊
既然是唱戲
總有唱完的那一天
我暫留在這裡
還有我要救的人
走了
古兄
不過一定會有人記得
咱們大鬧平遙城
城門當
上門當
佛門當
讓這平遙所有的
票號銀號一概低頭
真是痛快
一定會有人記得的
各位
讓我們為了古兄弟
為了我們的總櫃
為了老八家
能夠得到如此人物
滿飲
滿飲 滿飲 滿飲
請請請
請 請
動筷
總櫃
怎麼看起來有心事
我在想
這王爺聲名赫赫
就這樣就被弄死了
你呀
還是不太瞭解
錢這個東西的威力
古兄弟
你想知道
什麼是闖王寶藏嗎
所謂的闖王寶藏
都藏於山中腹地之處
處處都是高牆壁壘
機關嚴密
除了老八家
無人能進
有人說
闖王寶藏
是闖王倉惶逃亡的時候
丟在山谷裡
被八家人撿到的
後來就發了大財
這純粹是胡說
天底下要有這等好事
那八家人自己
都得打個死去活來
古兄弟 你說是不是
自當如此
闖王這種身經百戰
雄才偉略的人物
是剩下十八騎人馬
都能殺出重圍的
這樣的大英雄
怎麼會連軍餉銀子
都管理不好呢
那是因為他當時啊
已經知道了
恐怕天命
已經不屬於他了
不甘心江山被別人占了
因此
他命底下八位部將
接管了軍中
這幾十年來積攢的財富
這裡面
有從崇禎皇帝那兒
拿來的
也有從貪官汙吏
手裡罰沒的
但這些
是大順朝的立國之本
也是未來
恢復我漢人江山的憑據
八家受命於此
就以經商身份掩護
因此這筆財富
依然在老八家手裡
這份責任也背在肩上
我們祖祖輩輩
為了這一天
等了很久
將來還得等下去
對吧
這就是老八家
此殿
便是存放闖王寶藏的
其中一處
這些佛像 羅漢
皆是以純金打造
大清朝兩百多年
知道這個秘密的
除了老八家首領之外
就只有你
闖王寶藏
原來不是鬼神之說
這些東西這麼沉
他們行軍怎麼帶
兄弟
這些話誰也回答不了你
我看你身邊的人
也不過就三四十歲
這些東西
是二百多年前的事了
五代人了
當年顧亭林老先生
和傅青主先生
曾經立下一個規矩
讓老八家
每年把生意利潤的一成
熔化了
鑄成金銀器物
存放於此
聚沙成塔
你可以說
這是闖王的寶藏
也可以說它是
黃河以西
所有商人的精華
真到了國家危亡
要用錢的時候
定要把這裡
散得乾乾淨淨
這是老祖宗
救世的一顆心
今天讓你看到它
就是告訴你
經商之大道
乃濟世而利民
天下財富本無主
以天下眾生為主
古平原謹受教
我把常四給抓了
逼你給我幹活
你恨不恨我啊
談不上恨
無奈而已
不是無奈
你是無路可走啊
也是
小子
我給你指條明路
你抬頭看看
看看這些帳本
你小子呀
壓根就不是一個讀書人
你就是一個
貨真價實的生意人
泰裕豐十來年票號
積攢的資金
都不如你入主幾個月
掙得多啊
你本事大呀
你現在還做了
老八家的總櫃
你說說
我怎麼賞你好呢
我身無長物
錢對我來說是累贅
話可不能這麼說呀
這個錢哪
沒錢的人
他才說錢不好呢
錢
無善無惡
有了錢
什麼事都能幹成
何來不好呢
有錢人買馬車
是希望趕路更快一些
就像你說的
我根本無路可走
快慢於我而言
又有何用呢
你信不信
我現在就可以把你
送回寧古塔呀
你知不知道
那兒有多少人
想要你的命
我信啊
可是我偏不這樣做
你小子
可以幫常老四掙錢
那你為什麼
不能幫幫我呢
小子
你此時出現在這兒
這是老天爺的天意
就證明
咱爺兒倆有緣哪
看看
這滿屋子的帳本
這都是我的財富
我
你懂嗎
我懂什麼呀
你有話直說
給我做兒子
你改姓王
從此以後
古平原這個人就死了
以前這事就一筆勾銷
都翻篇了
你手裡打著一副好牌啊
這一屋子的財富
全是你的
你替我守住了
以後我死了
我就埋在這兒
我替你守著
常老四他就是一介匹夫
他是個凡人
你的良心債已經還了
還要什麼良心呢
給您道喜
二位上差
這是
今您老就要升天了
好給您老說一聲
是王天貴王老爺使的錢
想要壞了您這條人命
將來您到了陰曹地府
您大英雄好漢子
您找他報仇
可別怪罪我們哥兒倆
我去找他
這是枉法
抓住他
放開
放開我
常老四
這件事我幫你辦了
他們父女倆的命
都在我手中
我一定會讓他們死
這件事是我一個人做的
就算我上刀山下火海
那也跟你沒關係
你
替我守著錢
我可告訴你
那個小姑娘我已經綁了
今夜三更三刻
我就會要她的命
我跟他們已經說了
殺人者是王天貴
不是你古平原
你不就是想讓我
趴在地上
給你當狗奴才嗎
我做不到
你做不到可以啊
那我也不保你的命了
爹
快
你呀
到地下跟常老四他們
一起相會吧
我們談筆生意
你跟我談什麼生意呀
你有資格跟我談嗎
闖王寶藏
有沒有興趣
老實點
闖王寶藏
這只是一個傳聞罷了
幾百年了
沒有人知道
它的秘密所在
況且我已經調查清楚了
老八家發跡
那都是一年年的染料
一年年的茶葉這麼掙的
天底下哪有那麼好的肉
掉在我嘴裡啊
我告訴你吧
我剛去過
在哪兒啊
等會兒
王老爺子說
人可以放了
聽說這個李闖王
最後是出家當了僧人
我看未必吧
以他的那種性格
怎麼可能安安靜靜地
在這裡過一輩子
來
師父
我家裡有場法事要做
還請您幫個忙
阿彌陀佛
這邊請
姓古的
你走前頭
這麼多死鬼
死了還守了
這麼一大坨寶藏
也無福消受啊
豈不可惜了
你既然明白這個道理
又何必過來
和他們一起守著呢
這個人的嘴
我很不喜歡
一會兒把他給我撕了
是
讓開
這個是我的
都是我的
這裡的寶物之貴重
大清就算積累了
幾百年的財富
也未見得比得上啊
東家
您還滿意吧
都是我的
撒開
都撒開 我的
別搶
這是我的
這就是斷龍石
當年修皇陵的人修築的
一旦落下
再無生還的可能
開門
把門打開
東家呢
給闖王看門去了
王天貴那種人
怎麼可能跟你共富貴
你今日知道了
今日就得死
他的那些保鏢
把埋你的坑都給挖好了
趕緊逃離山西
走得越遠越好
老天爺
我王天貴
比你有錢了
天生我材必有用
皇上駕崩了
全國都在發國喪
馬上就新朝了
新帝大赦天下
那個時候
你就是自由身了
我現在去買馬
到街上走一走
應該很快旨意就到了
先別冒失
再等等
我再出去看看
爹
你讓他買馬吧
小皇帝的赦令下來了
剛剛縣太爺
派人在外面喊話呢
那
古兄弟
要不
你再多住幾天
我們在一起
還沒有好好待夠呢
你沒看古大哥
已經歸心似箭了
他若現在有匹馬
估計連話
也不肯再說半句了
四爺
等到什麼時候
南方平定了
安徽光復了
你可以過來
來我們這兒
販賣點茶葉生意
運到北方去
好
到時候
我一定去找古兄弟
我家裡有半座茶山
有銀毫
有猴魁
那可都是好茶
賣到京城
銷路應該會很不錯
我聽說
皇上也喝不上新茶
是真的嗎
我小時候聽過
收茶的師傅說
當朝的皇帝
喜歡喝金絲龍團和普洱
他知道什麼是好的綠茶嗎
等我們那兒的綠茶
運到了北方
都快變陳茶了
然後拿茉莉熏一遍
香味是有了
但也失去了本味
我在京城的時候
喝過那個香片
原來是這樣
我在安徽恭候您大駕了
等您將養好身體
我們爭取
在安徽能夠重聚
一出監獄的門啊
我這兩條腿就癢癢了
這一年多
我終於想明白了
我只有在路上痛快
古兄弟
一路上
多多保重
格格 格格
這次南下 定要周全
是
山下等候
走 走 走